¿Técnica de Acupuntura Taixuan?
Realmente es la Técnica de Acupuntura Taixuan.
La vi registrada
en un antiguo texto médico.
Pensé que se había perdido hace mucho.
Nunca imaginé que aún
se conservaría entre el pueblo.
Después de toda una vida dedicada a la medicina,
poder contemplar la Técnica de Acupuntura Taixuan
una vez más...
Podría morir sin arrepentimientos.
Ya veo.
Las Agujas Médicas Taixuan
son realmente asombrosas.
Médico Chen.
A decir verdad,
lo que usé recién fue de hecho
la Técnica de Acupuntura Taixuan.
Lamentablemente, mis habilidades son limitadas,
solo aprendí lo básico.
Si el general Xiao
sobrevivirá la noche ileso,
está por verse.
Dra. Han, es usted muy modesta.
Médico Chen.
La raíz de esta enfermedad es un veneno,
y no es contagiosa.
Estábamos indefensos
porque nuestros métodos de tratamiento
estaban equivocados desde el principio.
Mire.
La sangre se ha coagulado en polvo.
Lejos de oler mal,
tiene una fragancia inusual.
Cierto.
¿Quiere decir que
el general Xiao tomó la medicina
como una forma de combatir veneno con veneno,
pero la toxina
se quedó atrapada en su cuerpo?
Y solo con la ayuda de la acupuntura
se puede expulsar el veneno.
Este uso de la acupuntura
para expulsar la toxina
fue solo por una extraña coincidencia.
Hoy realmente presencié algo extraordinario.
Dra. Han.
Es un talento de su generación,
digna del mayor de los elogios.
Me halaga, Médico Chen.
Ahora que la medicina
ha demostrado ser un éxito,
debo apresurarme a
prepararla para los aldeanos
y darles a todos la buena noticia.
En cuanto al general Xiao,
por favor quédese aquí
otra noche, Médico Chen.
De acuerdo.
Usted trajo al general Xiao
de vuelta de las garras de la muerte.
Este viejo servidor confía
en poder garantizar su seguridad.
En ese caso,
gracias.
General Xiao.
Está despierto.
Parece que
el Rey del Inframundo no me llevó esta vez.
Fue la Dra. Han
quien lo trajo de vuelta.
¿Dónde está Yunling?
¿Dónde está?
General Xiao.
Arriesgar su propia vida para probar la medicina
fue un acto justo.
La Dra. Han pasó toda la noche
preparando el remedio
para los pacientes.
Probablemente
todavía no ha descansado.
Iré a buscarla.
¿Cuándo saldrán?
¿Por qué no salen aún?
Ya salieron. Ya salieron.
Ya salieron.
Paisanos.
Todos.
Todos deberíamos
estar agradecidos
con la doctora Han por salvarnos la vida.
Gracias por salvarnos la vida.
Todos,
pueden ir a casa.
Vamos a casa.
Hermana.
Nosotros también vamos a casa.
Vayan.
Doctora Han.
Ahora que los pacientes se han recuperado,
regresaremos a la capital.
Adiós.
Has trabajado duro.
Todo ha terminado ya.
Si me hubieran escuchado
y hubieran eliminado a los aldeanos
infectados en ese momento,
nada de esto habría pasado.
Señor Li.
No estará de acuerdo con eso, ¿verdad?
Su Majestad.
Creo que el señor Zhang tiene razón.
Después de todo, la plaga
que azotó a la gente
de Jinglan hace años
sigue viva en mi memoria.
Fue
una escena terrible.
Incluso ahora, pensar en ello
me llena de miedo.
Su Majestad.
Creo que lo que dice el señor Li tiene sentido.
Su Majestad, aunque sea misericordioso,
en asuntos de tanta importancia,
no debe haber margen de error.
De lo contrario,
su sabio reinado
y toda la tierra de Jinglan
quedarán en la ruina.
Así es.
Su Majestad.
Señor Fei.
¿Qué opina?
Creo que
ambos señores tienen razón.
pero sigo pensando que,
como enseñaron nuestros antepasados,
bajo el cielo,
el pueblo es lo primero.
Aunque la aldea Huangpi
sea un lugar pequeño,
siguen siendo súbditos de Su Majestad.
Incluso en la época del difunto emperador,
cuando la plaga era tan grave,
nunca
se abandonó a ningún súbdito.
Bien dicho.
Soy un gobernante sabio.
Mientras no sea el último recurso,
no abandonaré a nadie en Jinglan.
Hay noticias de Xiao Chi.
Ahora,
la aldea Huangpi está bajo control.
Señor Fei.
No mienta ante Su Majestad,
o será
castigado por engañar al emperador.
Señor Zhang.
Si he hablado falsamente,
aceptaré el castigo.
Su Majestad,
un reporte del frente:
La Aldea Huangpi se ha liberado
de la plaga,
y todos los aldeanos están a salvo.
Bien.
El cielo en verdad ha bendecido a Jinglan.
Xiao Chi
es digno de gran mérito.
Fei Zheng.
Sí, Su Majestad.
Ve a la Aldea Huangpi
y trae de vuelta al general Xiao.
Lo recompensaré personalmente.
Sí.
Su Majestad.
Lord Zhang.
A su servicio.
Por favor, vaya allá
y escolte
al general Xiao de regreso
por mí.
Sí.
Su Majestad.
Vamos. Sirvan el vino.
Llénenlos.
Llenen todos.
Aquí tienen.
Médica Han.
General Xiao.
Sin la ayuda de ambos,
la Aldea Huangpi nunca
habría superado la Plaga Mortal.
En nombre de la aldea,
les agradezco a ambos.
Por favor, acepten mi reverencia.
Por favor, acepten nuestra reverencia.
Levántense, por favor.
Levántense.
Es mi deber.
Este es el resultado
del esfuerzo de todos.
Jefe, no hay necesidad de tanta cortesía.
Por favor, levántese.
Por favor, levántense.
Levántense todos.
Todos,
brindemos por el general Xiao
y la médica Han.
Al general Xiao.
Dra. Han.
Xiao Chi.
Definitivamente curaré tu enfermedad.
Está bien incluso si no tiene cura.
¿Acaso no quieres vivir bien?
Sí,
por supuesto que sí.
Pero me temo
que al final, todo sea
un espejismo.
Tenemos que ver el lado bueno.
Aunque esta ilusión sea irreal,
una vez iluminó la oscuridad.
Al igual que la vida misma:
aunque llena de dificultades,
siempre hay un rayo de luz
que brilla sobre nosotros.
Sí.
En cada corazón,
hay una luz cálida propia.
General, doctora Han.
Fei Zheng.
Parece que están de buen humor.
Sin embargo, por muy buen humor que tengan,
ya no pueden quedarse más tiempo aquí.
El hermano mayor me ordenó
llevarlos de vuelta a los dos.
Hablaremos de cualquier asunto
una vez que regresemos a la capital.
Está bien.
Princesa mayor,
Su Majestad ha ido a
la mansión Xiao otra vez.
Me gustaría ver
a la persona que le preocupa tanto.
Esa horquilla es bonita.
Jin Xi.
Te queda muy bien.
Como su funcionaria,
no tengo permitido
llevar accesorios adicionales.
A mí ni siquiera me importa, ¿por qué a ti sí?
Jin Xi, tráeme un lápiz de cejas.
Está bien.
¡La princesa mayor ha llegado!
¿Quiénes son ustedes?
La Princesa Imperial Jinglan
ha llegado.
Hagan que su princesa se arrodille para presentar sus respetos.
¿La hermana mayor de Liu Chu?
Pueden retirarse.
Quiero hablar con la princesa Changmo.
Mírate.
Levántate.
Pronto seremos familia.
No hay necesidad de tanta formalidad.
Eres
muy hermosa.
Princesa Changmo,
realmente eres una belleza.
Gracias, princesa mayor.
Puede llamarme Wanyu.
Bien.
Wanyu.
¿Qué la trae por aquí hoy, princesa mayor?
Liu Chu no me envió.
Vine por mi cuenta a verte.
¿Liu Chu está muy ocupado?
Quiero decir,
llevo mucho tiempo en la capital
y nunca me ha convocado.
Ni siquiera sé
cuándo se celebrará el matrimonio de alianza.
¿No lo has visto
desde que llegaste a la capital?
Él ha
estado muy ocupado con los asuntos de la corte.
Incluso a mí me resulta difícil verlo.
Pero creo
que no te mantendrá aquí por mucho tiempo.
Qué bien.
Liu Chu siempre me llama hermana mayor.
Aunque el matrimonio de alianza
aún no se ha celebrado,
me agradas.
También puedes llamarme hermana mayor.
Hermana mayor.
¿Es Liu Chu tan apuesto como tú?
Nacimos
de la misma madre.
No solo nos parecemos,
sino que nuestras personalidades
son iguales.
Qué bien.
Me preocupaba que Liu Chu
fuera una persona muy seria.
Hermana mayor.
¿Qué le gusta a Liu Chu?
Él...
Le gustarás mucho.
¿Qué te parece la capital?
Las murallas
son altas e imponentes,
las calles son bulliciosas,
y hay mucha comida buena.
¿Qué más?
Aún no he visitado otros lugares.
Cuando entres al palacio,
te llevaré a recorrerlo bien.
Gracias, hermana mayor.
Hermana mayor.
¿Qué más
le gusta hacer?
¿Qué le gusta hacer?
Sí.
Le gusta que le limpie los oídos.
¿Eso cuenta?
¿Sabes limpiar los oídos?
Sí.
Hermana mayor.
¿Podrías enseñarme algún día?
Por supuesto.
Pero
tendrás que esperar
hasta que entres al palacio.
Gracias, hermana mayor.
Cuando se propuso
el matrimonio de alianza,
todos los funcionarios estaban en contra.
Solo yo lo apoyé.
Ahora parece
que fue la decisión correcta.
Esta horquilla
me la dejó mi difunta madre.
Quiero dártela.
Hermana mayor.
Es un regalo muy preciado.
Es una muestra de mi afecto para ti y Liu Chu.
No puedes rechazarlo.
Gracias, hermana mayor.
Liu Chu y yo
seremos felices.
Su Señoría.
Este té no parece
tan fragante como siempre hoy.
Fue preparado tal y como
usted siempre prefiere.
Su Señoría.
Las negras van primero, siguen las blancas...
usted ha dado vuelta la partida.
No hay bien o mal,
ni victoria o derrota.
Recógelo.
Es solo un juego de ajedrez.
Su Señoría.
No esperaba que Xiao Chi y los demás
sobrevivieran y resolvieran la plaga esta vez.
El destino es decidido
por el cielo.
Los que debían vivir mueren,
y los que debían morir, viven.
Tiene razón, Su Señoría.
Entonces,
lo que pasó en la Aldea Huangpi,
¿así nada más termina?
¿De verdad crees
que pueden curar a todos los pacientes?
¿Quién sabe?
Además,
incluso si se pueden curar,
¿quién puede garantizar
que no volverá a brotar?
Quieres decir...
Su Señoría.
Usted es el actual Gran Consejero.
En algunos asuntos,
no podemos dudar.
No podemos dar ni la más mínima oportunidad
de que esta enfermedad resurja.
No me extraña
que lleves tantos años conmigo.
Eso es exactamente
lo que estaba pensando.
La tragedia de hace ocho años
da escalofríos de solo pensarlo.
Manda a alguien a resolverlo...
rápido,
y sin causar dolor.
Sí.
Entonces...
¿qué hay de Xiao Chi y los demás?
No le será tan fácil
informarle a Su Majestad.
No te preocupes.
Sé qué hacer.
Este té hasta ahora
empieza a tener sabor.
Sigan bebiendo.
Iré a dar una vuelta.
Toma.
Gracias.
¿Qué opinas, Fei Zheng?
¿No es magnífico el paisaje de Jinglan?
La belleza del paisaje
es verdaderamente impresionante.
Ojalá haya paz en el reino
y la tierra permanezca intacta.
Changmo también tiene hermosos paisajes.
Cada tierra tiene su propia belleza;
es solo la guerra y el prejuicio
lo que ciega a la gente.
Dra. Han,
eso fue muy profundo.
Creo que
en Changmo,
también hay personas de corazón sencillo,
que anhelan la paz y la estabilidad
igual que nosotros.
Que el mundo esté en paz,
y que no haya más guerras.
Bien dicho.
Por un mundo sin guerras,
salud.
Entonces...
por un mundo sin guerras—
salud.
Mejor no lo bebas.
Todos han tenido un viaje difícil.
Pero después de pasar tanto tiempo
en la Aldea Huangpi,
puede que
todavía queden toxinas en sus cuerpos.
Si las trajeran a la capital,
las consecuencias serían graves.
Señor Zhang.
Todos en la aldea Huangpi
ya han sido curados,
y no ha habido recaídas en mucho tiempo.
¿Con qué base afirma
que aún quedan toxinas?
Señor Zhang.
Su Majestad dijo que iba a
recompensar personalmente al general Xiao.
Esto no puede retrasarse.
Señor Fei.
Solo estoy pensando
en la seguridad
de los ciudadanos de la capital.
Ahora todos en la capital
ya saben que
el general Xiao ha ganado méritos,
así que no hay necesidad
de apresurar la recompensa.
Creo que
sería mejor para ustedes
esperar unos días más
y entrar al palacio
una vez que estén a salvo.
Lo hago por la seguridad
de Su Majestad
y de la gente de la capital.
Les aconsejo que
regresen a la residencia
y se queden en observación
por varios días.
En ese caso,
regresaremos a la residencia a esperar.
Lord Zhang, por favor informe a Su Majestad
que estamos listos
para entrar al palacio en cualquier momento.
No se preocupe.
Se lo transmitiré.
Abran la puerta de la ciudad.
Escolten al general Xiao y al médico Han
de regreso a la residencia.
General Xiao.
Por favor.
¿Qué significa esto?
¿Nos van a poner bajo arresto domiciliario?
Aunque sea arresto domiciliario,
¿por qué encerrarnos a los dos
juntos?
Hay que tomar las cosas como vienen.
Es mejor que ir a la cárcel.
¿Por qué tendrían que encarcelarnos?
Fuimos a salvar personas,
no a matar a nadie.
No lo entiendo.
Él fue quien nos envió,
y quien envió gente
para traernos de vuelta.
Ahora que volvimos,
¿aún quiere ponernos
bajo arresto domiciliario?
¿Cuántos emperadores hay en Jinglan?
Doctora Han.
Cuide sus palabras.
¿Cuánto tiempo estarán Xiao Chi y los demás
bajo arresto domiciliario?
Un mes.
¿El brote en la aldea Huangpi
realmente fue curado por ellos?
Por supuesto.
¿Sabes algo?
¿Cómo es posible?
Sirvo a la princesa en la residencia
todos los días.
¿Cómo sabría algo?
La plaga en la aldea Huangpi
llegó inesperadamente,
pero afortunadamente se controló
a tiempo.
La Academia Médica Imperial
ahora investiga su origen.
¿Investigan su origen?
¿De verdad no tienes nada que ver con esto?
No sé nada.
Antes de venir aquí,
me dijiste que
tu único deber era proteger a la princesa
y asegurar la alianza matrimonial.
Si tienes otras órdenes,
deberías decírmelo.
Si algo sale mal,
no podré protegerte.
Sé qué hacer.
Por cierto,
¿qué clase de persona es Liu Xie?
¿Por qué preguntas de repente por la princesa mayor?
Vino a ver a la princesa hace un tiempo.
Ella
controla las finanzas,
destaca en asuntos de Estado,
comprende bien a las personas,
y tiene todo claro.
¿Y qué hay de
su relación con Liu Chu?
Son hermanos,
y se quieren como madre e hijo.
¿Interferirá en la alianza matrimonial...?
No.
La alianza matrimonial
concierne a ambas naciones.
No es algo que ella pueda decidir sola.
Además,
Su Majestad está enamorado de la princesa
y ya ordenó al Ministerio de Ritos
acelerar los preparativos.
Lord Fei.
Princesa.
¿Por qué está despierta?
Ya es muy tarde,
no puedo dormir todo el día.
Ya que el Sr. Fei está aquí,
vayamos a ver a la Dra. Han.
No los he visto desde que regresaron.
Vine hoy para recordarles
que se mantengan lejos del patio este.
La Dra. Han y el general Xiao
están en cuarentena allí ahora.
¿Por qué?
El brote
en la aldea Huangpi fue grave.
Su Majestad
estaba preocupado por su salud,
así que no tuvo más remedio que hacer esto.
No esperaba
que Su Majestad fuera tan atento.
Bueno,
seguro que les falta comida y ropa.
Jin Xi.
llévales mi carne seca
y pasteles.
Sí.
Esta es toda la comida
que tenemos por ahora.
Parece que
estaremos atrapados aquí por un tiempo.
¿Por qué?
No soy una prisionera.
¡Abran la puerta!
¿Hay alguien ahí?
¿Hay alguien afuera?
¡Abran!
¡Abran la puerta!
¡Déjennos salir!
Jin Xi.
Dime.
La médica Han y el general Xiao
han pasado por mucho juntos,
y ahora están atrapados
en el mismo patio.
¿Será que ellos...?
¿No te has preguntado nunca
cómo sería
estar con la persona que amas?
Yo...
No lo he pensado.
¿De verdad?
Siempre te burlas de mí.
¿Y tú?
¿No hay nadie que te guste?
Creo que el señor Fei y tú
harían muy buena pareja.
Él se encargará
de su ceremonia de matrimonio,
y yo sirvo a su lado,
así que es natural que
tengamos más contacto.
Oh.
Ya veo.
A menudo estás con el señor Fei...
¿alguna vez te ha mencionado
a los hermanos del general Xiao?
Parece
que tiene un hermano mayor.
¿Cómo se llama?
No lo sé.
Pero
vino por aquí hace unos días.
Así que él es el hermano del general Xiao.
Nunca pensé que hubiera un hombre
que fuera tan infantil
y a la vez tan interesante.
Las habilidades marciales de la princesa mayor
no son inferiores a las de ningún hombre.
Su presencia
es aún más imponente que la del general Xiao.
Por supuesto.
La princesa mayor realmente
domina la pluma y la espada.
Si hubiera sido hombre,
habría gobernado con sabiduría
y conquistado con fuerza.
No digas tonterías.
¿Perdiste la cabeza?
¡Llega Su Majestad!
Xie.
Saludos, Su Majestad.
Levántense.
Gracias, Su Majestad.
¿Qué lo trae por aquí de repente?
Tus habilidades con la espada han mejorado.
¿Viniste solo a elogiarme?
Sí.
Vine específicamente a verte.
¿Solo a verme?
¿No hay nada más que quieras decir?
En realidad, hay algo.
Quiero
Quería discutir el momento
de la alianza matrimonial
con la princesa de Changmo contigo, hermana.
Lleva un tiempo en Jinglan.
La has tenido esperando
en la residencia del general...
¿por qué de repente pensaste
en traerla al palacio?
Después de todo, la alianza es un asunto de Estado.
Siento que no debería
retrasarse más.
Entonces,
si completamos la ceremonia pronto
y restauramos las relaciones
entre las dos naciones,
el pueblo podrá vivir
en paz duradera,
¿verdad?
Escuché
que la princesa de Changmo es una belleza.
No lo sé.
¿De verdad?
De verdad.
¿Para cuándo está programada la ceremonia?
Parece
que será el diez del próximo mes.
Es un buen día.
¿También crees que es un buen día, hermana?
Por supuesto.
Mi hermano más querido
se casa con la mujer que ama,
es el mejor día
de todo el mundo.